o Olá boa tarde todos e todas tudo bem
eu sou o silveste Martins estamos
iniciando aqui o nosso programa Brasil
ao vivo de terça-feira toda terça-feira
nós temos um programa Brasil ao vivo a
partir das 15:45 um programa que a gente
recebe companheiros e companheiras de
todo Brasil para juntos analisar
comentar as principais notícias
e no final de semana do dia hoje nosso
convidado muito especial é um Jornalista
Na minha opinião Fantástico dos caras
que faz talvez a melhor análise da
política brasileira que é o Breno altman
do Opera Mundi tá é o nosso convidado
especial da Tarde de hoje estou muito
feliz de ver o vulgate Silva aqui dando
boa tarde para nós muito feliz de ver
aqui vulgar Silva muito feliz de Deus
Sandoval Ferreira Rabelo o à tarde
companheiros Lula 2022 a esperança do
Brasil e hoje Válber Arruda Nossa editou
o meu irmão trabalha com a gente aqui do
canal numa luta diária diária dando
falando aqui é muito boa
Oi gente mais uma tarde memorável com o
Brasil ao vivo teu se Batista janella to
Boa tarde existência contemporânea a
todos e todas Felipe Brasil o à tarde a
todos e todas Maria Amélia Boa tarde
Gilberto e Que bom Maria Amélia Cícero
Lima Boa tarde Givaldo Arruda sejam
todas e todos os bem-vindos e bem-vindas
o bar Coelho tá dando boa tarde a nossa
querida Célia Bari Boa tarde numa
Presidente é tão Barbosa também tá aqui
para ouvir todo Boa tarde para nós para
ouvir as análises sempre muito boas de
um dos grandes jornalistas desse país
e o Opera Mundi o nosso grande
companheiro o Breno altman somos
guardando eu entrar para gente embarcar
o Brasil ao vivo de hoje também está
sendo transmitido ao vivo pelo Canal
parceiro irmão nosso canal resistentes
do Paulo e do Eduardo lá de São Paulo a
gente quer agradecer demais o Eduardo e
o Paulo do resistente quem não conhece o
canal resistentes é um canal de luta
como esse aqui TV resistência
contemporânea Conheça o canal
resistentes pra galera Paulo e Eduardo o
canal de luta repito Mas vamos conversar
hoje com o nosso Breno altman e estamos
água
é o tema principal é Luiz Inácio Lula da
Silva como cada um de vocês sou Wilton
Beltrão o Betão a Célia Mari o Omar
coêlho hoje Válber Arruda o Cícero Lima
Maria Amélia o Felipe Brasil como cada
um e cada alça semana passada semana
passada
e o Edson fakie wedisonfunk
Eu amo Lu os processos da lava-jato que
existiam contra Luiz Inácio Lula da
Silva
é e qual a consequência imediata disso
foi a liberação dos direitos políticos
do ex-presidente Lula foi uma festa
muito grande o campo Progressista do
Brasil nós comemoramos fizemos vários
programas lives e vídeos gravados sobre
a novidade
e na terça-feira houve o início da
votação A retomada não início à retomada
da votação da suspeição de Bouro né do
Boro na segunda turma do Supremo
Tribunal Federal no mesmo dia depois do
voto do Gilmar Mendes do Lewandowski
ouvir o pedido de vistas do Nunes e
estamos aguardando né o voto do Muniz e
da Carmen Lúcia na segunda tuba sobre a
suspensão de Mouro que inclusive é parte
da primeira pergunta que a gente vai
fazer ao Breno altman na quarta-feira da
semana passada tudo ali seguida Luiz
Inácio Lula da Silva falou ao Brasil e
ao mundo numa entrevista considerada
histórica histórica
É muita gente e nós vamos falar sobre
isso aqui hoje tá com o Breno altman
Célia Maria estaria mais feliz se
tivesse vacina para todas e todos a
frase do Lula ao se vacinar lá em São
Bernardo do Campo uma frase que nós
destacamos aqui a Célia Mara Mari
destacou nós destacamos uma uma frase
que cheia de simbolismo cheia de
significados uma frase política
importante o Brasil como vocês sabem
vive uma tragédia uma tragédia dupla
tripla
é porque o que tem no governo à frente
do governo o cara irresponsável o
presidente completamente irresponsável e
ao mesmo tempo esse responsável não
consegue ter do ano passado dirigir as
ações contra a pandemia que assola o
nosso povo e compromete até a vida ao
redor aqui na América do Sul é uma
questão séria que tá acontecendo no
Brasil eu quero agradecer ao Givaldo é
Arruda o nosso querido irmão e editor do
canal dando aqui muito boa tarde querida
cecy mais uma vez obrigada pela parceria
del se Batista tá aqui muito obrigado
Marcos Almeida o que eu quero saber
mesmo é o
o próximo está saúde depois desse
Queiroga para ir uma pergunta
interessante o ministro da saúde Ainda
não sei o nome dele pra valer mas tem
parte do do aplicativo é o Marcos
colocou é um bolsonalista talvez mais
radical é mais raiz quando a gente chama
do que os anteriores Então não vai mudar
nada Talvez pior Infelizmente o joilton
Beltrão Boa tarde O Brasil precisa do
Lula STF anula eleição convoca eleições
urgente fora Bozo tá o Betão dando boa
tarde eu já falei o ver que mais
e o Araripe Neto Parabéns existência
contemporânea sempre trazendo grandes
analistas políticos Estamos aguardando e
hoje Válber avisa aí para o Breno Breno
aconteceu alguma coisa né ainda não
chegou é vice Néia Boa tarde a todas e
todos Obrigado desse Néia se inscreva no
canal gente tá faltando eu olhei agora
de manhã para essa hora que o mais
importante tá faltando exatamente na
hora que eu olhei 43 inscrições novos
escritos de escritas 43 para gente
alcançar os 107 mil inscritos e escritas
Então quem não está ainda inscrito ou
escrita Vai lá por favor se inscreva no
canal Apresente o canal para teus amigos
e amigos e ajude a gente chegar essa
merda dos 110 mil tá bem próximo ajude a
gente
a Disney a a séria como sempre aqui
conosco pagando super super Stick Muito
obrigado querida é ele é a Nara Maria
manfred Breno você acredita que não
haverá a mão dos militares compra
candidatura do Lula Tá aí uma pergunta
que a gente vai fazer tá já Vamos
separar aqui essa pergunta eu vou bem
aqui ó eu vou sair daqui
e aqui desse painel do extreme arde vou
lá no painel do
e o painel
e aqui do YouTube e nós vamos
o Jaguar Bass essa pergunta aqui da
e ele era Maria manfred tá já vamos
guardá-la aqui separar direitinho para
quando o Breno chegar a gente fazer para
ele obrigado pela pergunta é legal
porque ajuda gente elaborei aqui nós
elaboramos aqui cinco questões
i i a
a Eliara Maria Mansa está ajudando eu
quero mandar um abraço também fica tipo
de envolve Arruda muito boa tarde seja
bairro obrigado pela presença e
colaboração nos Carlos Nascimento Muito
obrigado Lula governou para todos e
todas séria plantas Boa tarde existência
contemporânea Obrigado Célia johilton
Beltrão ouvir o Breno é muito bom muita
Lucidez e sabedoria realmente o Breno
como eu falei no início de uma
capacidade enorme de análise muito bom
quando eu crescer eu quero ser como ele
eu quero avisar que a gente que o canal
resistentes de São Paulo do Paulo do
Eduardo também está transmitindo esse
Brasil ao vivo de hoje então por favor
quem não conhece ainda o canal
resistentes entre lá no YouTube procure
o canal Rei
Ah tá certo e vaga para pergunta daqui
se o cara deu se o Breno deu notícia
postando que não vou ver se te acho o
Breno Breno deve ter tido algum problema
tá Arrocha em dos likes Célia Maria
Silva Será que trocamos o pesadelo por
hahaha puro Que droga é essa gamar a
gente vai ter que aguardar pelo que a
gente tá vendo eu que a gente está vendo
pelo povo que a gente já viu né do cara
falando a impressão que tem ti pode
infelizmente não mudar nada então se não
mudo e não mudar nada vai piorar né O
que situação Realmente é muito difícil
é muito difícil na rua ver se a gente
acha bem que a matéria para colocar para
vocês sobre esse novo né olha aqui ó
Queiroga bolsonaro é quem manda no
ministério
e vamos botar aqui boa tarde meu querido
Roberto vou dei como é que você tá cara
como é que tá a Vi ter Tour amanhã
estaremos juntos no resistência Global
com Roberto Wanderley às 15 e 45 do
gente não deixe de participar essa luta
aqui gente na nas redes sociais é uma
luta de todos nós eu hoje walber Roberto
Volnei o Breno Altima e todas as pessoas
que têm que trabalham com canais nas
redes sociais em geral colocamos a cara
aqui porque a gente depende de vocês
porque tem um apoio de vocês tá Então
continue apoiando a gente tá se inscreva
no canal resistência contemporânea e no
canal resistentes são canais de luta que
das redes sociais Obrigado Roberto vôlei
e hoje Válber Arruda faça como plantas
te pagou
o tic colabore com o canal o Roberto vou
deitar no Boa tarde é hoje Válber
Ambrosina eles vai ser muita perseguição
contra Lula tem uma coisa que a gente
pode também conversar com o Breno a
última né Essa perseguição a lula é uma
percepção como a Ambrosina tá falando
antiga em cerca de 40 anos a perseguição
a esse Líder popular da história
brasileira da República Brasileira não é
uma coisa de agora é claro que nos
últimos anos houve uma ampliação ao
aprofundamento dessa perseguição
chegando a impedir Lula estuprar as
eleições em 2018 né Lula foi impedido
nós mostramos hoje um documentário e uma
parte lá no documentário mostra que ele
estava na frente as pesquisas da
lá na frente de todos os outros
candidatos e candidatas que disputavam
as eleições 2018 e Lula foi impedido de
disputar as eleições criaram essa farsa
judicial né e colocaram o líder popular
na cadeia ficou 580 Dias preso e agora a
gente país inteiro toda a sociedade
brasileira e mundial tá vendo né as
provas que comprovam a faça contra Luiz
Inácio Lula da Silva quanto tempo para
responder aqui a série A Mari né
eu e mais alguém que falou que sobre o
ministro da saúde novo Ministro coloquei
aqui ó essa notícia Queiroga bolsonaro é
quem manda no Ministério da Saúde o
médico cardiologista Marcelo Queiroga
Marcelo Queiroga que foi confirmado por
bolsonaro para substituir o general
Eduardo padroeiro no comando do
Ministério da Saúde afirmou nesta
terça-feira que o atual que a atual
política de saúde e abraços é do governo
de Jair bolsonaro e que compete a pasta
apenas executar as ações e dizer já
começou mal né já começou mal segundo
hoje Válber meu irmãozinho editor o
Breno tá entrando tá gente então o cara
já começou mal como é que ele aceita ser
ministro da saúde é o quarto ministro da
saúde se ele não tem nenhuma autonomia
para agir
e as ações que devem ser tomadas e não
sou eu que digo isso são cientistas
todas elas
o bolsonaro pessoalmente é contra por
exemplo a máscara bolsonaro é contra o
celular só usou máscara essa semana
depois do discurso do Lula né Por
exemplo o afastamento social bolsonaro é
completamente contra completamente
contra então Duas Medidas apenas que eu
citei que o opção providências
importantíssimas para o Brasil parar ou
tentar parar com a infecção alastrar
porque está se alastrando né de forma
muito rápida e matando o povo só medidas
que infelizmente o governo atual é é
contra né o Breno tá entrando aqui eu
vou parar com essa notícia e vamos
embarcar o Breno tá boa tarde meu
querido Boa tarde desculpe o atraso
a boca falando aqui minha minha agenda
aí eu sei cara é uma correria Deus
estava conversando com culpa aqui e
quando você chegava Vamos então começar
o Breno gente é um Jornalista que eu
falei no início Na minha opinião não tem
dois muita gente muito ótimos analistas
da política brasileira ele está frente
do Opera Mundi e não conhece entre lá
para conhecer no final da nossa conversa
aqui ele vai falar dos canais opera
Mundi para vocês aqui é um projeto
maravilhoso Dê notícia de jornalismo
especializado em política Internacional
e eu quero dar um boa tarde para ele
agradecer demais a presença dele já
fazer a primeira pergunta que tem a ver
com a pergunta do Público aqui né qual a
importância da aprovação da suspensão do
Muro para o sistema judicial brasileiro
e para nossa democracia
Ah eu queria que você falasse um
pouquinho para nós por favor é primo
sobre essa questão
Oi tá bem Olha eu não hesitaria em
afirmar Gilberto que a discussão sobre a
suspensão do molho portanto a discussão
sobre a lava-jato e sobre a sentenças
contra o ex-presidente Lula constituem o
principal a principal questão
democrática do país hoje na origem do
que nós estamos vivendo nos dias atuais
na origem do bolsonarista da eleição do
Jair bolsonaro tá um processo estão
processo golpista iniciado em 2016 que
não é possível de ser compreendido sem a
lava-jato da mesma maneira que exclusão
do ex-presidente Lula das eleições de 18
exclusão é essa que tornou viável a
eleição de Jair bolsonaro tampouco essa
exclusão pode ser entendido sem a
lava-jato a lava-jato a que leva à
exclusão dos presidente Lula Porto
e esse debate de suspensão de moro é a
possibilidade de se abrir um caminho
para reconstrução democrática do país na
medida em que a aprovação pela segunda
turma do habeas corpus impetrado pela
defesa do ex-presidente Lula pedindo a
anulação da sentença do triplex em
função da suspensão de Bouro consolida a
decisão de faquinha Dê essa faquinha
iniciantes sapatinho que cancelou todas
as condenações dos presidentes do link
em Curitiba por razão de impropriedades
de foro ou seja Curitiba não estaria
atrás do Caos casos do ex-presidente
Lula que não envolveriam a Petrobras os
casos deverão ser julgados em Brasília
aprovação da suspensão de mouros tomada
essa decisão do ministro Edson fachin
consolida dar um passo grande no sentido
de consolidar reabilitação
o presidente Lula reabilitação Eleitoral
do ex-presidente Lula isso nos permite
antevê um processo eleitoral no qual
finalmente esteja restaurada alguma
normalidade constitucional o
ex-presidente Lula podendo concorrer
então é essa importância que o gabarito
que eu atribuo
e ao debate sobre a suspensão do juiz
Sérgio moro não debate jurídico é o
debate político fundamental do país
é muito legal o prêmio tem esse tipo de
essa questão já bastante tempo a gente
acompanha a sala dele no outro agudo e
também no 247 segundas-feiras gente
sempre tá lá também para aprender para
ouvir para nem pensar junto com ele essa
questão do Brasil hoje eu quero lembrar
a pessoa aquilo que eu falei no início o
canal resistentes lá de São Paulo O
Paulo do Eduardo estão retransmitido
esse bate-papo aqui essa conversa é essa
fala do treino a última eu quero
agradecer aqui os envolve Arruda que
possibilitou a filha do Breno aqui para
falar conosco meu irmão a Mary Isabel
Barreto da Silva Verônica Coutinho Muito
obrigado Célia Dantas e nautic Santo só
perto roubei gente muito obrigado um
colocar outra questão moro em garanhão
deveria ser fundidos esses caras é claro
que tem muita coisa por trás desses dois
caras e seriam aí o a conta do iceberg
nesse projeto todo da burguesia
Oi mas como é que você vê essa questão
desses dois caras é o morro da garganta
o bem à frente mesmo eles que apareceram
bastante o ouro era o herói Nacional até
um dia destes como é que você vê essa
questão da punição você acha que é capaz
que a sistema judicial brasileiro é
capaz de polícia os caras Olha eu não
tenho nenhuma dúvidas e que nenhuma
dúvida de que deveria ser aberto um
processo de investigação apuração em
relação ao papel desempenhado por molho
pela força-tarefa do ministério público
em Curitiba e essa investigação deveria
também atingir desembargadores do trf-4
de outros tribunais regionais federais É
possivelmente até mesmo ministros do STJ
talvez até o meu outro Ministro a placa
corte suprema é houve um processo de
corrupção sistema de Justiça sistema de
Justiça foi usado ou uma ferramenta
política para o Inter
o presidente Lula e foram cometidos no
âmbito da da operação lava-jato em
Curitiba e falcatruas à vontade a
questão é como fazer isso então é
necessário sempre esclarecer as provas
obtidas e regularmente por conta desse
hacker de Araraquara Ribeirão PE o as
mensagens do juiz Sérgio moro e da
força-tarefa do ministério público em
Curitiba
bom e que deu origem à operação expulso
em e tornou possível a Polícia Federal
tem acesso a uma série de diálogos entre
os membros da força-tarefa todas as
provas pela legislação brasileira Como
foram obtidos regularmente elas podem
ser usadas na defesa do réu do caso na
defesa de Lula mas elas não podem ser
usadas para acusação de um suspeito
então elas não podem ser utilizadas In
These contra o moro e contra a
força-tarefa da lava jato teria que ser
aberta uma nova investigação e
consolidar as novas provas obtidas
regularmente para que moro e a
força-tarefa pudessem a a ser pudesse
vir a ser é denunciados e julgados então
nós temos aí um trave Claro
é uma discussão de jurisprudência A esse
respeito sobre se essa proibição e
utilizar essa as provas obtidas
regularmente Elas têm uma vigência plena
ou não lembremos que os integrantes da
força-tarefa e o juiz Sérgio moro são
figuras autoridades públicas seu
celulares eram celulares públicos e
portanto acesso a esse celulares Pode
não estar protegido por leis de
privacidade e nesse caso se todos e
todas o dessa inteiro acesso a esse
celular exatamente por se tratar de
autoridades públicas o hackeamento não
teria sido uma irregularidade mas uma
possibilidade de publicização dos de
água é um a quem defende essa tese de
que as provas
a Deus através do hacker de Araraquara
da operação spoofing elas poderiam ser
usadas contra muro contra a força-tarefa
de toda maneira responder diretamente à
tua questão Gilberto eu diria no a
dúvida não ah não não compartilharia em
afirmar que crimes cometidos por muro e
pela força-tarefa da operação lava-jato
Curitiba São gravíssimos merecem a
devida apuração o devido julgamento e
havendo provas a necessária Condenação
Há
é muito bem explicação inclusive técnica
e grande jornalista do Opera Mundi Breno
altman tá bom gente a galera tá aqui a
Ivete é fino livre e o Brasil se ele de
novo a Célia Marli canais exercícios
precisa de apoio para fazer esse
trabalho de imprensa independente a qual
é o canal tornando-se membro e repetindo
o resistente está transmitindo conheço o
resistente conheça os canais do Opera
Mundi do Breno altman tá bom gente é
importante essa luta dentro das redes
sociais no Brasil tá nós temos uma
questão do público que a gente vai já
colocar para o Breno tem no finalzinho
que é da Heliar a Maria na frente nós
separamos aqui
e para fazer ao Breno altman é Breno na
semana passada para muita gente nós aqui
do canal a gente fez uma festa aqui não
teve como a gente não não fazer
aconteceu aquela de anulação dos
processos contra Lula pelo Edson FAQ do
supremo na segunda-feira na terça-feira
teve um A retomada né da votação da 2ª
turma da suspensão do ouro na
quarta-feira aquela aula que Lula deu
viajando praticamente todos os setores
da vida brasileira e bateu em Pontos
importantes para fazer o contraponto a
atual governo bolsonaro a figura do
próprio bolsonaro com um cara
negacionismo foi um discurso muitos
especialistas escreveram sobre falaram
sobre os canais todos falaram que o pior
pra valer se a gente percebe a gente
sente a gente ouve né Uma expectativa
muito interessante
é fácil e pode ser o meio do povo meio
da sociedade principalmente do povo mais
pobre o nosso povo muito sofrido você
sempre está com essa centralidade da
candidatura de Lula é sempre bateu nisso
começou explica Analisa bem isso né e os
impactos disso né dentro do cenário
político brasileiro hoje e para 22 como
você avalia o retorno do ex-presidente a
esse jogo político Nacional fala um
pouco para nós por favor disso eu sei
que você já falou muito sobre isso mas
fale aqui no canal para ficar registrado
aqui no canal que o nosso favor olha eu
atribuo um peso fundamental a
participação plena dos presidentes na
vida do país
e ele é a liderança que possua história
o sua credibilidade sua influência
internacional é que reúne as condições
as melhores condições de liberar o povo
nessa travessia na reconstrução
democrática do país da reconstrução
democrática do estado brasileiro a
eleição de Lula é o que permite a
retomada do processo histórico iniciado
em 2003 e interrompe em 2016 através de
um golpe de estado que a po e
legitimamente do governo a presidenta
Dilma Rousseff então eu creio que o
retorno do presidente Lula a a vida
política e Eleitoral do país a
possibilidade de ser candidata a
presidente da república
e abre o caminho abrir um caminho
visível um caminho real e imediatas e no
caminho que nos permite antevê para os
próximos um ano dois anos nas eleições
de 22 o antes e o governo bolsonaro se
houver força para interromper o os
crimes de bolsonaro seu governos a
candidatura do ex-presidente Lula foi
liderança seu retorno ao governo do país
é o melhor caminho a única saída
democrática para reconstrução do estado
brasileiro acho que este é um peso que
tenham peso equipe histórico história
é muito bem Breno É isso aí gente nós
estamos aqui com o Breno a última eu
quero agradecer a Célia Maria aqui que
fez uma pergunta que a gente vai já
passar já separei viu Célia a Célia
acontece que um grampo que o bolo
colocou na Dilma Lula também foi legal e
o resultado usado para tratar gula do
governo tela pelo STF certo Grêmio
colocou em forma de pergunta a gente vai
já colocar junto com as outras duas tá
agora no finalzinho Tá então vamos lá
chegando ao final o Breno é a vida dele
é muito corrida e a gente precisa
obedecer o tempo que foi acertado com
ele de volta pedindo aqui uma coisa
importante a rocha e os likes né Não
gostei ajuda bastante o Araripe Neto
grande cara está sempre conosco tá aqui
o Boa tarde treino porque nosso
judiciário é tão politiqueiro né um
colocar o final o Hudson Cunha Muito
obrigado urso lá de São Paulo
a folha ali analista comprometido com a
democracia soberania direito na luta
Hugo ao socialismo urso unha Muito
obrigado esposo da Tida é que é uma
grande companheira lá de São Paulo lá da
do interior de São Paulo é um projeto
maravilhoso lá e termina domingo conosco
aqui no canal Obrigado Hudson nome para
penúltima pergunta que é o seguinte
existe existe da sua avaliação alguma
chance de lua ficar fora das eleições de
2022 se a gente for buscar e lê na
revista Qual pista veja na Isto é os
analistas dessa ser vistas na folha
estadão do Globo você encontra de vez em
quando os caras escrevendo sobre isso né
que tem trânsito dificuldades para você
o próprio borrão chegou a falar isso lá
no primeiro dia na segunda-feira mesmo
ou foi na terça
e você vê essa dificuldade de Lula
aparece nesse momento ele é elegível foi
anulado e tem o direito político dele de
volta ele pode ser candidato eleição
fosse hoje tem legalmente o direito mas
eles deram o golpe lá em 2016 derrubar
um governo legítimo né da presidenta
Dilma você vê dentro desse desenrolar da
política brasileira até lá alguma coisa
eles podem fazer eu sei que você não tem
bola de cristal mas como é que você
enxerga vocês casal reagir e vão tomar
alguma medida mais radical Vão colocar
fazer a justiça correr é Como fizeram na
primeira instância na segura no trf4
como é que você vê isso aí por favor
Olha eu acho que há risco saindo o
cenário é todo mundo instável não é da
mesma maneira que uma decisão abrupta do
ministro Edson fachin anulou a sentença
de Curitiba e trouxe-o SP
o Lula de volta o jogo eleitoral uma
outra sentença abrupta pode fazer com
que esses direitos sejam cassados ainda
possibilidade de acontecer isso nós
quisermos localizar os riscos mais
visíveis basta olharmos para o
calendário judicial o que que aconteceu
Edson fachin determinou por decisão
monocrática por apenas dele como
ministro da suprema anulação das
condenações contra Lula que estavam na
13ª Vara Federal de Curitiba na
jurisdição do Tribunal Regional Federal
da 4ª região todos os quartos processos
incluindo os do triplex do sítio de
Atibaia ficaram anulados e são
transferidos serão transferidos para a
Justiça do Distrito Federal A
Procuradoria Geral da República recorreu
dessa desse
e do e do ministro Edson fachin e esse
recurso da procuradoria geral da
república será apreciado pelo pleno do
STF o pleno do STF é composto por 11
ministros o pleno do STF ao julgar o
recurso da procuradoria geral da
república pode acatar esse recurso se é
capaz recurso à decisão do ministro
Edson fachin está nublada e tudo volta a
ser como Dantes no quartel de Abrantes
ou seja Lula volta estar condenado volta
estar impedido de participar do processo
eleitoral
e a procuradoria-geral da República pode
negar o recurso da procuradoria geral
isso já resolve o problema ainda não
porque pela decisão do ministro fakie se
ela não for reformada ao menos
parcialmente pelo pleno do STF os
processos contra Lula vão à Justiça do
Distrito Federal e percebam a malícia da
decisão do ministro Edson fachin a
Justiça do Distrito Federal pode decidir
acolher a denúncia e as provas dos
processos sem abrir novas investigações
a Justiça do Distrito Federal pode
validar as investigações e os processos
sobre responsabilidade de Curitiba e
simplesmente prolatar uma nova sentença
e o juiz pode dizer que toda
investigação Tá ok Que todo o
levantamento de Testemunhas Tá ok e toda
a apuração Está ok e simplesmente de
liberar então é uma segunda armadilha
possível e mantendo-se a decisão do
ministro Edson fachin por isso que
reveste de extrema importância também
nesse âmbito a decisão sobre suspensão
do e Juiz Sérgio moro uma vez que a
segunda turma anulou o processo do
triplex por suspensão do esse Sérgio
moro nada mais se pode fazer em relação
à sua condenação ou seja teria que se
começar da estaca zero seja em Brasília
seja onde for Teria que começar da
estaca zero não se pode utilizar nenhuma
folha de papel que tenha sido tocada
pelo juiz Sérgio moro no que diz
respeito ao processo do triplex e uma
vez decidi a suspensão
E no caso do triplex a defesa pode pedir
através de um blog novo habeas corpus ou
o próprio STF pode decidir de ofício a
extensão desse dessa decisão para o
sítio de Atibaia que é fruto da mesma
árvore envenenada porque também o caso
do sítio de Atibaia foi conduzido na
maior parte do tempo pelo e Juiz Sérgio
moro que uma vez declarado suspeito no
caso triplex a sua suspensão poderia vir
a valer também no caso do circo anulado
essas duas condenações que Lula possui
já tramitado em segundo até em terceira
Instância Lula recuperaria os direitos
eleitorais de uma forma mais sólida
é porque esses dois processos terão que
começar do zero além de escancarar
judicialmente a falcatrua que foi
operação lava-jato conduzido o tempo
todo por um nisso politiqueira então É
um cenário aí a gente estabilidade e eu
estou me referindo Gilberto apenas e
relação ao âmbito judicial o país vive
há anos numa anomalia constitucional
General que comanda o exército se vê no
direito de fazer Twitter pressionando
acordo Suprema impeachment em crime de
responsabilidade é processado uma
presidente legítima foi derrubado então
o aluno dos instrumentos possíveis para
tentar impedir que você candidate entre
esses instrumentos sem querer assustar
as pessoas mas nós temos que levantar
encontra-se risco ou magnicídio a
possibilidade de pela violência tem que
tira
o processo político tiro na testa
literalmente O que torna muito
importante o reforço da segurança dos
presidente Lula não é então um cenário
que exige luta que exige vigilância
exige mobilização por isso que a
campanha no Live não se encerrou ao
contratar se fortalecendo ontem mesmo
lançou um ótimo documentário sobre os
crimes da sobre como é que foram os
didas as condenações contra os presentes
de um documentário que pode achar de
muitas redes sociais eu não sei se até
resistência Nos quais estamos hoje Breno
quase todos hoje é hoje no início da
tarde submundo é isso da Conspiração da
lá conspiração da lava-jato contra o
ex-presidente Lula então gabinete
correndo livre tá ela tá em a
criatividade aí tem ampliado as
atividades organização de comitês manter
a sociedade mobilizada para exige anule
a sentença ou
é plenamente pela suspensão do em Juiz
Sérgio amor fechar os espaços para
manobras que possam eventualmente
retirar o Direito Eleitoral do
ex-presidente muito legal a explicação
do Breno altman o Heraldo Duarte Lula
2022 o Railson Marcelo Lá de Cuiabá está
sempre conosco com lula você pode sonhar
em ter uma casa e carro uma moto e se
formar em uma universidade volta Lula
Railson Marcelo de Cuiabá nós temos um
projeto Breno aqui na nossa nosso canal
que colocar as mulheres beneficiárias
aqui da capital de Palmas que ele não
podem viajar falando
e da emoção de morar no apartamento né
recebido pelo projeto Lula já recebeu
uma delas a Maria Amélia os fizemos tem
mais de seis sete meses e agora a gente
retomou esse projeto já fizemos a lista
de mulheres beneficiárias o que fazer
pequenos vídeos colocar no canal sobre
essas beneficiárias do Minha Casa Minha
Vida e de outros projetos sociais de
Luiz Inácio Lula da Silva e da Dilma tá
quero agradecer a carteirinha givalda
Célia Mari tá tá entrando aquilo um novo
superchete da série armário como é
aquela informação de que Lula não seria
mais julgado antes 2006 tem a ver com
extensão do muro
e você sabe disso Sabe dizer alguma
coisa não é não sei da onde saiu isso
e a Anna Anna te pagou super Stick aqui
muito obrigado vou passar para o Breno
Obrigado Célia Mari eu também não
conheço tá séria eu vou passar para ele
aqui as questões que foram levantadas a
Eliara manfrid Breno você acredita que
não que não haverá a mão dos militares
contra a candidatura do Lula ele acabou
de citar um pouco sobre essa questão a
outra questão acontece que o grampo que
o bolo colocou na Dilma Lula também foi
legal o resultado usado para detectar o
meu conselho tela pelas serve Breno e a
Eliara faz outra questão Breno Pedro
Serrano Pondera que as provas obtidas
pelo hacker poderiam ser utilizados
contra o moro se for alegada defesa de
terceiros bom tá aí duas três questões
sobre o clube morro bate na madeira aí o
prêmio tentar falar um pouquinho para
nós por favor Branco olha sobre essa em
E como eu não poderia ser julgada 2026
eu não conheço essas prognóstico essa
previsão e não conheço ele e não me
parece razoável que se tem essas datas
Imagino que tenha sido mais uma uma
brincadeira de alguém porque se o Lula
for eleito presidente da república um
dos dois Ele só poderia ser julgado por
eventuais crimes cometidos antes do seu
mandato presidencial depois de encerrado
o mandar então eu acho que que eu vou
aplicar deira de algum site relação a
isso alguma vai ser eleito presidente
vai governar de 23 até 26 ele só vai
poder ser julgado depois de 26 quem vai
ser presidente da república Então não é
propriamente uma informação judicial a
brincadeira né é uma pequena provocação
para animar a torcida lá no creio que
vocês vão formar
o trabalho a respeito da utilização das
provas obtidas através do hackeamento e
sua utilização para processar Moura
força-tarefa Como eu disse no início há
quem defenda essa possibilidade de que
as provas poderiam ser utilizadas também
para esse objetivo mas aí a uma um
debate jurídico complicado não existe
uma jurisdição mesma jurisprudência
fixada tá não existe uma jurisprudência
fixada
bom então debate o conheci a posição do
juiz aquele Serrano e de outros que
levantam certas hipóteses em que essas
provas poderiam ser utilizadas contra
amor e a força careca mas há também
teses encontrarem S sólidas em contrário
No que diz respeito à interpretação do
texto constitucional de toda maneira
poderia ser aberto dentro poderia e
deveria ser aberto processo contra muro
e apostar essa da da lava-jato e nesse
processo serem levantadas novas provas A
esse respeito para os materiais para
você testemunhais que corroborar as em
as provas obtidas de maneira irregular
Então é isso é um caminho pelo qual se
pode avançar você pode alcançar nesse
caminho pela justiça eu pode-se avançar
também por uma CPI no Congresso Nacional
vá eu sei que estava metade propõe a CPI
da operação
O Que É Que Tem alguma questão que eu
deixei pendente
Ah se eu pudesse Recordar tenha tá indo
do chat privado tá até a Eliara Você
acredita que não haverá a mão dos
militares Olha só existe um risco existe
o risco no há nenhuma dúvida que tem uma
virada de mesa o meu citei na resposta
anterior lá Elas tiveram já uma
intervenção do exército brasileiro
através do General Villas Boas em 2018
que por um tweet pressionou as pernas
para que não houvesse aprovação de um HC
que impediria número de ser preso em
2018 ouvir já pressão militar
reconhecida pelo próprio villas-boas em
livro recentemente publicado lá então
nós podemos ter da história do país em
intervenção golpista das Forças Armadas
isso pode acontecer por isso que nós
estamos Temos que estar Atento
o Billy zado pode baixar a guarda em
relação a essa situação porque o outro
lado até o outro lado está confuso eles
nesse momento não sabem bem o que faz
mas eles vão se reagrupar e faz um
tentar impedir a candidatura do
ex-presidente Lula Se não for possível
pedir vou tentar derrotar você não for
consigo derrotado vão tentar
inviabilizar os eu vou ver e o único
caminho para responder a isso com uma
adequação é a mobilização popular é
início pesquisa tem que estar a meu
juízo completamente empenhada na
mobilização popular
é muito bom a Maria Perpétua do
Nascimento dos Santos só uma das
beneficiárias mãe de duas formados na
Universidade Federal São negras
estudaram centro escolas públicas pelos
pelas cotas graças a Deus e o governo
petista com muito orgulho manda um
e-mail para nós Maria Perpétua já
coloquei o e-mail do canal aqui canal
resistência contemporânea@gmail.com
manda um e-mail pra gente vamos pegar um
vídeo teu para se colocar no canal
mandar presidente Lula tá bom isso
precisa colocar as mães falando das
políticas públicas a a série A Mari ela
falou que viu publicado no blog da
Cidadania né Essa questão de 2026 largas
trabalho eu não li o blog da Cidadania
foi publicado agora Eu precisaria ali eu
acompanho razoavelmente processo até por
conta das minhas atividades jornalista
o coordenador de comunicação da campanha
do la vida então por obrigação de ofício
eu tô sempre acompanhando o duplo
obrigação de ofício tô sempre
acompanhando os processos não faz
sentido como informação jornalística e o
sistema decisão judicial de que Lula só
pode ser julgado e 26 não há nenhuma
regra que Estabeleça isso agora eu
imagino que o blog da Cidadania esteja
fazendo uma espécie de brincadeira uma
espécie de jogo para animar a torcida
Braga cidadania tem essa característica
né de passar notícias que deixa o
pessoal animado nem sempre notícias
muito concretas mas se não deixando o
pessoal animado Então não é a história é
essa como como se prever Que número vai
ser eleito presidente da república em
2022 EA constituição é claro Presidente
da República não pode ser julgado por
crimes cometidos anteriormente subiu é
eleito presidente da república em 22 ele
e até Trinta e Um de dezembro de 26
portanto não é nem 26 ele somente
poderia voltar Será jogado em 27 tô
imaginando essa seja brincadeira do
pessoal do blog da Cidadania
E aí a gente tá mexendo né com público
para poder O país inteiro falar salame
sequer Braco a gente fala né a internet
porque o Lula não voltou para fazer é
para ser dissociado já tava voltando o
urso comunicam lembro nosso e coloca
aqui ó Justiça Federal do DF juízes para
as análises Ney de Souza Oliveira Juiz
Marcus Vinicius Reis Bastos serão os
possíveis juízo das Causas em que
envolvem Lula são as estradas sérios não
ser sejam defesa tão tá aí gente muito
obrigado essa esse essa conversa com o
nosso Grande Prémio a última e nos deu
as salinhas brindou com presença dele
nessa tarde de hoje aqui no Brasil ao
vivo também está sendo transmitido pelo
canal resistentes do Paulo Eduardo e são
grandes companheiros lá de São Paulo que
não conhece resistentes e gente aí no
Google existentes e conheço se inscreva
tá
e hoje à noite nós vamos estrear uma
coluna muito importante para o nosso
canal é um projeto piloto a partir de
uma favela chamada morro Vital Brazil lá
em Niterói com a Juliana Alves e a
Mariana lá de Belo Horizonte da UTI da
unidade Popular vamos falar sobre
juventudes de dentro da favela começa
hoje para toda terça-feira às dezenove
horas EA estreia é hoje tá moto e aí
muito obrigado acabar uma cada uma quero
passar a palavra o nosso querido Breno
quero te agradecer demais você é uma
figura que a gente segue no dia a dia tá
e a gente aprende muito com você e
espero que volte outras vezes Sei que
tua vida é muito corrida gostaria que
como o a curso fala que você falasse do
Opera Mundi aqui pelo nosso Público aqui
no final da nossa conversa antes de mais
nada Gil
a agradecer o convite da TV resistência
do programa Brasil ao vivo eu me sinto
honrado com esse convite todas as vezes
que for possível a gente bater um papo
ou botar aqui presente contigo com
pessoal que está nos assistindo sempre
uma oportunidade de podermos conversar
sobre os grandes problemas do Brasil e o
Opera Mundi ele é um site sobre política
Internacional e política externa
brasileira site de registro existe há
mais de 12 anos e foi fundada em 2008
foi fundada por mim já não dirijo mais o
cotidiano do site tem um programa dois
programas levar no Opera Mundi um canal
no YouTube eu acompanho a distância
cotidiano da redação ajuda no que é
possível mas não participo mais um
dirige mais a redação do site lá é
dirigida pelo Haroldo ceravolo para isso
de muita experiência tá frente do ópera
já tem ali perto dos 10 anos
e o site ele é um site que busca se
empenhar numa uma cobertura muito séria
e independente das questões
internacionais também de algumas
questões nacionais mas densas e além do
site nós temos o canal do Opera Mundi no
YouTube é um canal é o canal no qual são
exibidos os programas que eu apresento
Eu apresento por hora pelo menos eu
apresente dois programas no canal e
participo do Inter ser eu apresento
todas as segundas quartas e sextas às 11
horas da manhã o programa 20 minutos
quer um programa de entrevistas o gente
é modelou programa ele hoje é ele foi
dividido nas segundas quartas e sextas é
o programa 21 de encontro é um programa
de entrevistas eu sempre entrevista uma
personalidade
é da vida brasileira sobre algum tema
importante às segundas quartas e sextas
às 11 horas da manhã sempre nos canais
do Opera Mundi tanto do YouTube quanto
do Facebook do Twitter amanhã por
exemplo amanhã é dia Dezessete de Março
eu vou entrevistar as 11 horas da manhã
à noite A Valente é secretária executiva
dirigente do PT secretária-executiva do
foro de São Paulo EA principal
articulação da esquerda latino-americana
então o tema do programa amanhã vai ser
para onde vai o foro de São Paulo para
onde vai esquerda latino-americana nesse
novo cenário então amanhã e se o tema da
entrevista na sexta-feira dessa semana
as 11 horas da manhã também eu vou
entrevistar jornalista Luísa Vilela Enes
Vilela a muitos anos cobre Estados
Unidos pela Globo pela Record tema larga
carreira uma bunda carreira jornalista
eu a considero uma das maiores
a política norte-americana Então nós
vamos discutir a sexta-feira às 11 horas
da manhã vai ser minha convidada na
sexta-feira nós vamos debater os
primeiros 60 dias do governo baiden
avaliar os primeiros 60 dias do governo
vai então além do 20 minutos eu também
apresenta um programa semanal às
quintas-feiras às 8 horas da noite e se
chama e se chama sub-40 ele tem esse
nome estranho meio futebolístico mas é
exatamente essa ideia eu só entrevista
quem tem menos de 40 anos de idade é um
programa destinado à renovação
geracional a entrevistar intelectuais
ativistas lideranças comunicadores
parlamentares por menos de 40 anos de
idade o entrevistado nesta quinta-feira
às 8 horas da noite sub-40 sempre os
canais do Opera Mundi no YouTube no
Facebook no twitter vai ser o presidente
do Sol o Juliano Medeiros
e ele é mais jovem dos presidentes para
Cidade pelo menos os grandes partidos
dos principais partidos do país Juliano
Medeiros recebeu entrevistados e além
desses dois programas que apresentam os
20 minutos e os ub40 Eu participo
eventualmente não sempre do Programa
Rota mundo é uma mesa redonda da Ópera
muito e sempre às segundas-feiras das
sete horas da noite sobre os grandes
temas da geopolítica
em grandes temas a geopolítica mundial
sete da noite às segundas-feiras então
este esse o cardápio que eu queria falar
sobre o Opera Mundi e com cartão
passando vocês bacana de Março a gente
volta tá lembrando aqui de novo hoje é
dia de estreia teve residência
contemporânea coluna juventudes
juventudes na resistência apresentará o
tema As casas de referência EA luta das
mulheres a partir da 19 horas para a
Célia Mari tá lembrando que eu assisti a
entrevista com Nicolás maduro para mim
assistir do Opera Mundi gostei muito
gostei demais aquele Gente é muita gente
vê no joslan Sampaio Campo promessa se
sairá bem nas eleições da amb 22 e o
Luiz Nascimento Nossa sempre Grosso Será
que o nosso rua corre risco de vida é
boa tarde é o Breno falou que que é bom
ter muito cuidado você viu aquele maluco
lá para não tiro ao alvo Depois virou
para câmera com a arma na mão então é
muito complicado problema muito obrigado
é muito obrigado mesmo muito bacana
tempo aqui a segunda vez aí tudo de bom
para você Eu que agradeço Sempre às
ordens até resistência do programa
Brasil ao vivo um grande abraço a todos
e a todas e nos assistir tchau tchau